Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)   [омонимия снята] Все примеры (56)
Если бы я и Костя Малинин не умудрились получить две двойки по геометрии в самом начале учебного года, то, может быть, ничего такого невероятного и фантастического в нашей жизни не приключилось бы, но двойки мы схлопотали, и поэтому на следующий день с нами случилось что-то невероятное, фантастическое и даже, можно сказать, сверхъестественное!.. [Валерий Медведев. Баранкин, будь человеком! (1957)] [омонимия снята] ←…→
Виктор Драгунский. Денискины рассказы/ Девочка на шаре (1963)   [омонимия снята] Все примеры (1)
И тут еще потушили свет, и оказалось, что девочка вдобавок умеет светиться в темноте, и она медленно плыла по кругу, и светилась, и звенела, и это было удивительно, ― я за всю свою жизнь не видел ничего такого подобного. [Виктор Драгунский. Денискины рассказы/ Девочка на шаре (1963)] [омонимия снята] ←…→
Юрий Коваль. Сиротская зима (1980-1993)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Никогда в жизни я не был особенным любителем яблок. [Юрий Коваль. Сиротская зима (1980-1993)] [омонимия снята] ←…→
Юрий Коваль. Капитан Клюквин (1972)   [омонимия снята] Все примеры (1)
По вечерам мы играли пятый этюд Джульяни и глядели на аквариум, как там течёт подводная жизнь в тропиках. [Юрий Коваль. Капитан Клюквин (1972)] [омонимия снята] ←…→
Юрий Коваль. Белозубка (1979)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Я всё вам честно расскажу: Всю жизнь я носом землю рою И в этом счастье нахожу. [Юрий Коваль. Белозубка (1979)] [омонимия снята] ←…→
Юрий Коваль. Картофельная собака (1972)   [омонимия снята] Все примеры (3)
А вокруг, за глухими заборами, кипела настоящая дачная жизнь: цвели сады, дымились летние кухни, поскрипывали гамаки. [Юрий Коваль. Картофельная собака (1972)] [омонимия снята] ←…→
Юрий Коваль. Листобой (1972)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Лето и весну они сидят на привязи, и только осенью начинается для них настоящая жизнь. [Юрий Коваль. Листобой (1972)] [омонимия снята] ←…→
Олег Кургузов. Проездом из Лондона в Париж // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (1)
Этот случай мне запомнился на всю жизнь. [Олег Кургузов. Проездом из Лондона в Париж // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
Степан Тимохин (Тим. Собакин). Эсперанто // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (1)
Все очень заинтересовались всеобщим языком. Эсперанто начал свою жизнь. А в 1905 году во Франции состоялся первый международный эсперанто-конгресс, на который съехались представители из разных стран мира. [Степан Тимохин (Тим. Собакин). Эсперанто // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
Алексей Зайцев. Братья // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (1)
"Бог с тобой, ― махнула рукой прабабушка, ― я пятёрок в жизни не получала, я на 12 училась!" [Алексей Зайцев. Братья // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
Памятка путешественника // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (1)
Никакая постоянная жизнь невозможна на высочайших вершинах мира, так как над ними властвует смертоносный холод и их непрерывно "скоблят" самые свирепые ветры на Земле, иногда достигающие скорости 300 километров в час. [Памятка путешественника // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
Татьяна Алеева. Свет от Бога // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (5)
Знаешь, что у нас есть тёплое? Судьба и сердце, жизнь и душа. И тем более свет от Бога. [Татьяна Алеева. Свет от Бога // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
Светлана Коровина. Ее острейшее величество // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (1)
А голосок тем временем продолжал обиженно звенеть: ― И вся моя жизнь такая! Только изобрели ― тут же потеряли. [Светлана Коровина. Ее острейшее величество // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
Николай Алексеевич Заболоцкий // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (1)
Свою сознательную жизнь я почти полностью прожил в больших городах, но чудесная природа никогда не умирала в моей душе и отобразилась во многих моих стихотворениях." [Николай Алексеевич Заболоцкий // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
«Ежеобедник» и «Фингал» // «Трамвай», 1990   [омонимия снята] Все примеры (2)
Что ни говорите, а поддерживать в своём теле жизнь― это надоедливый, изнурительный труд. [«Ежеобедник» и «Фингал» // «Трамвай», 1990] [омонимия снята] ←…→
Александра Герасимова. Хочу дружить // «Мурзилка», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Душевное богатство и разнообразие твоей жизни обязательно привлекут одноклассников, и ты не будешь больше отшельницей. [Александра Герасимова. Хочу дружить // «Мурзилка», 2002] [омонимия снята] ←…→
Роман Сеф. [О себе] // «Мурзилка», 2001   [омонимия снята] Все примеры (1)
Вот так я написал первое в своей жизни стихотворение и получил первое редакторское замечание. [Роман Сеф. [О себе] // «Мурзилка», 2001] [омонимия снята] ←…→
Наталия Ермильченко. Колыбельная // «Мурзилка», 2000   [омонимия снята] Все примеры (2)
У них, принцесс, на все случаи жизни ужасно строгие правила поведения, которые ни за что нельзя нарушать. [Наталия Ермильченко. Колыбельная // «Мурзилка», 2000] [омонимия снята] ←…→
Олег Тихомиров. Подвиг Магеллана // «Мурзилка», 2002   [омонимия снята] Все примеры (2)
Но нет, не может бывалый солдат смириться с однообразным, спокойным течением своей жизни. [Олег Тихомиров. Подвиг Магеллана // «Мурзилка», 2002] [омонимия снята] ←…→
Александр Дорофеев. Эле-Фантик // «Мурзилка», 2003   [омонимия снята] Все примеры (7)
Впервые в жизни она поняла, что одинока и несчастна, поскольку её друга и спасителя уволокли в незнамо какие края. [Александр Дорофеев. Эле-Фантик // «Мурзилка», 2003] [омонимия снята] ←…→
Сергей Седов. Доброе сердце Робина // «Мурзилка», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
И подданные в его королевстве никогда не жаловались на жизнь. [Сергей Седов. Доброе сердце Робина // «Мурзилка», 2002] [омонимия снята] ←…→
Марк Сергеев. Волшебная галоша, или Необыкновенные приключения Вадима Смирнова, его лучшего друга Паши Кашкина и 33 невидимок из 117-й школы (1971)   [омонимия снята] Все примеры (7)
Абсурд! ― сказал Петр Никанорович, отец Паши. ― Так в жизни не бывает! ― Не бывает? ― спросил Анатолий Петрович и открыл дверь в кабинет директора. [Марк Сергеев. Волшебная галоша, или Необыкновенные приключения Вадима Смирнова, его лучшего друга Паши Кашкина и 33 невидимок из 117-й школы (1971)] [омонимия снята] ←…→
Письмо из армии (1977)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Потому что в те времена потеря огня для человека означала гибель общины, а для меня гибель цветка означает гибель всего прекрасного на земле, смерть моего сада, в жизнь которого я вложил свою душу, и тогда я тоже обречён на духовную смерть. [Письмо из армии (1977)] [омонимия снята] ←…→
Письмо девушки подруге (2002)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Если я ещё не совсем отстала от жизни, Лара вроде бы собиралась устроить повторный новый год― примерно 13 янв. [Письмо девушки подруге (2002)] [омонимия снята] ←…→
Письмо мужчины к женщине (2003)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Поскольку жизнь человеческая сложна, такая её модель тоже, наверное, годится. [Письмо мужчины к женщине (2003)] [омонимия снята] ←…→
Письмо мужчины (2003)   [омонимия снята] Все примеры (1)
И то и другое было незаконным в России на протяжении жизни многих поколений, и с таким наследием очень непросто возродить экономику. [Письмо мужчины (2003)] [омонимия снята] ←…→
Смс-сообщения старших школьников (2004)   [омонимия снята] Все примеры (3)
Привет, зайка. Как жизнь? Что нового? [Смс-сообщения старших школьников (2004)] [омонимия снята] ←…→
Заявление на страхование гражданской ответственности (2004)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Прошу Вас застраховать гражданскую ответственность Страхователя возместить ущерб, нанесённый жизни и здоровью, имуществу третьих лиц на выставке. [Заявление на страхование гражданской ответственности (2004)] [омонимия снята] ←…→
Резюме экономиста (2004)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Личностные характеристики: Целеустремлённость, ответственность, трудолюбие, высокая работоспособность, эмоциональная уравновешенность, ведение здорового образа жизни, активность, коммуникабельность, обучаемость, культура общения и желание дальнейшего совершенствования. [Резюме экономиста (2004)] [омонимия снята] ←…→
Анонс спектакля (2003)   [омонимия снята] Все примеры (3)
ИСКУШЕНИЕ (СЕРГЕЙ БЕЗРУКОВ, Л. ПОЛИЩУК, Д. ЩЕРБАКОВ, комедия) (на сцене Содружества актёров Таганки) Потерпев фиаско в семейной жизни и находясь на грани самоубийства, ещё молодая и привлекательная женщина случайно на пляже знакомится с молодым человеком [Анонс спектакля (2003)] [омонимия снята] ←…→
Голосуй за Жизнь (2003)   [омонимия снята] Все примеры (3)
Избирательный блок "Партия возрождения России ― российская партия жизнь" [Голосуй за Жизнь (2003)] [омонимия снята] ←…→
Ответ девушки юноше, содержащий фрагменты письма юноши (2003)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Только любовь разная: кто любит деньги, а кто ― мужчину: -)) Уже выбрав спутника жизни я заметила, что ВСЕХ мужчин можно разделить на несколько категорий: КРАСИВЫЙ, УМНЫЙ, БОГАТЫЙ. [Ответ девушки юноше, содержащий фрагменты письма юноши (2003)] [омонимия снята] ←…→
Елена Егерева. Курды у русских // «Коммерсантъ-Власть», 1998   [омонимия снята] Все примеры (1)
Лагерники ведут там привычный для сельчан образ жизни: доят коров, разводят кур. [Елена Егерева. Курды у русских // «Коммерсантъ-Власть», 1998] [омонимия снята] ←…→
Дума без героя // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (3)
Старался вести спортивный образ жизни ― часто играл в волейбол, много плавал. [Дума без героя // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Анатолий Чубайс, Елена Трегубова. Власть должна быть жесткой // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (1)
― Никогда в жизни не была независимой, не является и ещё долго не будет. [Анатолий Чубайс, Елена Трегубова. Власть должна быть жесткой // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Борис Немцов, Елена Трегубова. «Мы и правда не из разведки!!» // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Я считаю, что второй путь более честный. Слава богу, в России монетаризованная жизнь. И сейчас это единственный гарант свободы. [Борис Немцов, Елена Трегубова. «Мы и правда не из разведки!!» // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Лиза Голикова. Вы старейте -- вам зачтется // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Кроме того, страховые компании США предлагают услуги по страхованию жизни. [Лиза Голикова. Вы старейте -- вам зачтется // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Они о нас // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (4)
Отвечая на вопросы журналистов во время пресс-конференции, доктор Мохамад сказал, что поддержание баланса важно во всех проявлениях жизни… [Они о нас // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Муса Мурадов. Грозный ждет хозяина // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (1)
Жители города (а их сейчас около 130 тыс.) уверены, что, как только Грозный снова станет главным городом Чечни, жизнь в нём наладится. [Муса Мурадов. Грозный ждет хозяина // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Игорь Свинаренко. Умытая Россия // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
Обе стороны, православную и мусульманскую, роднят некое философское пренебрежение и слабая приспособленность к жизни. [Игорь Свинаренко. Умытая Россия // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Контекст // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
В тот же день сделали много других фотографий, на которых 17-летний Уильям был весел и доволен жизнью. [Контекст // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Глеб Панов. Пролетарии, разъединяйтесь // «Коммерсантъ-Власть», 1998   [омонимия снята] Все примеры (2)
НА 150-м ГОДУ ЖИЗНИ ПОСЛЕ ТЯЖЁЛОЙ И ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОЙ БОЛЕЗНИ ТИХО СКОНЧАЛСЯ ПРИЗРАК КОММУНИЗМА. [Глеб Панов. Пролетарии, разъединяйтесь // «Коммерсантъ-Власть», 1998] [омонимия снята] ←…→
Виктория Мусвик. Неделя 12.03-2002.03.18 // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Тогда, может быть, премии Григорьева удастся стать событием культурной жизни". [Виктория Мусвик. Неделя 12.03-2002.03.18 // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Игорь Клочков. Лужков в семейном окружении // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
А о том, что политическая смерть Лужкова облегчает жизнь не только "семье", но и российским левым, в администрации президента предпочитают не задумываться. [Игорь Клочков. Лужков в семейном окружении // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Антон Лебедев. Прощания не будет // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
Никаких неудобств при транспортировке не предвидится: Ульянов и при жизни ростом был ниже среднего, а за долгие десятилетия идолопоклонничества его набальзамированная мумия настолько ссохлась, что теперь без труда поместилась бы в обычный чемодан. [Антон Лебедев. Прощания не будет // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Иван Сафронов. Пальцем с неба // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (1)
Жизнями космонавтов в Генштабе рисковать не стали. [Иван Сафронов. Пальцем с неба // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Анна Фенько. Невроз по поведению // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (4)
Как можно скорее получить аттестат и начать самостоятельную жизнь ― для малообеспеченных семей это немаловажный мотив раннего поступления детей в школу. [Анна Фенько. Невроз по поведению // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
От динамита до «Виагры» // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (3)
"Альфред Нобель― это убогое полуживое существо, и человеколюбивый врач, в сущности, должен был бы придушить его в тот момент, когда оно с криком вступало в жизнь" ― так однажды написал о себе человек, сумевший усмирить опасный нитроглицерин и создать ещё более опасный динамит, называвший себя умеренным социал-демократом и учредивший премию имени себя, которая стала самой крупной и авторитетной в XX веке наградой за достижения в науке, литературе и в борьбе за мир. [От динамита до «Виагры» // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Ирина Нагорных, Илья Булавинов, Александр Вешняков. Сверните поправки в трубочку // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Причём последующие трудности в жизни регионов будут связывать с президентом. [Ирина Нагорных, Илья Булавинов, Александр Вешняков. Сверните поправки в трубочку // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Кириенко можно? [Распечатка звонков на прямую линию с С. В. Кириенко] // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
А моя подружка, которая со мной всю жизнь проработала, но живёт в Подмосковье, только 350. [Кириенко можно? [Распечатка звонков на прямую линию с С. В. Кириенко] // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Александр Кабаков. Великие стройки апокалипсиса // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (3)
И всегда в конце концов пишут "острая сердечная недостаточность" ― всё равно что написать "смерть наступила от окончания жизни". [Александр Кабаков. Великие стройки апокалипсиса // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Неделя 22.08-2000.08.28 // «Коммерсантъ-Власть», 2000   [омонимия снята] Все примеры (1)
Во всяком случае, в больших городах для жизни нужно в два раза больше денег. [Неделя 22.08-2000.08.28 // «Коммерсантъ-Власть», 2000] [омонимия снята] ←…→
Анна Фенько. Студент всегда прав // «Коммерсантъ-Власть», 2002   [омонимия снята] Все примеры (2)
Суть их жалобы в том, что, во-первых, то, чему их учат, не пригодится им в дальнейшей профессиональной жизни, во-вторых, в западных вузах аналогичного профиля этому не учат, а учат совсем другому, более лёгкому и интересному. [Анна Фенько. Студент всегда прав // «Коммерсантъ-Власть», 2002] [омонимия снята] ←…→
Дмитрий Камышев, Ирина Холмская. Штабные маневры // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
А претворять их решения в жизнь будет "технический штаб" ― группа профессионалов в области PR, избирательных технологий, политической рекламы и т. д. [Дмитрий Камышев, Ирина Холмская. Штабные маневры // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Владимир Ступин. Государство возьмет долги добром // «Коммерсантъ-Власть», 1998   [омонимия снята] Все примеры (1)
Облегчать жизнь отечественного сельхозпроизводителя правительство собирается не только рыночными методами ― есть и административные. [Владимир Ступин. Государство возьмет долги добром // «Коммерсантъ-Власть», 1998] [омонимия снята] ←…→
Вячеслав Белаш. Организатор освобождения Палестины // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (2)
Арафат принялся решительно воплощать эту идею в жизнь. [Вячеслав Белаш. Организатор освобождения Палестины // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Александр Андреев. Как обманули Чубайса // «Коммерсантъ-Власть», 1999   [омонимия снята] Все примеры (1)
Она была неофициальной, но гораздо более правдоподобной: давний поклонник западного образа жизни Чубайс решил продолжить традицию, начатую в 1997 году, и провести несколько дней отдыха в цивилизованном обществе. [Александр Андреев. Как обманули Чубайса // «Коммерсантъ-Власть», 1999] [омонимия снята] ←…→
Владислав Дорофеев. Происки церкви // «Коммерсантъ-Власть», 1998   [омонимия снята] Все примеры (1)
Собор принимает самые важные решения в жизни церкви. [Владислав Дорофеев. Происки церкви // «Коммерсантъ-Власть», 1998] [омонимия снята] ←…→
Владимир Ступин. О пользе вредных выбросов // «Коммерсантъ-Власть», 1998   [омонимия снята] Все примеры (1)
Лицензирование импорта телевизоров сильно усложнит жизнь импортёрам. [Владимир Ступин. О пользе вредных выбросов // «Коммерсантъ-Власть», 1998] [омонимия снята] ←…→
Не только жажда (2002) // «Домовой», 2002.02.04   [омонимия снята] Все примеры (2)
Человек, у которого нет проблем с кожей лица, может прожить всю жизнь, ни разу не услышать этого названия и быть совершенно счастливым и прекрасным (по крайней мере внешне). [Не только жажда (2002) // «Домовой», 2002.02.04] [омонимия снята] ←…→
Анна Варшавская. Дар не случайный (2002) // «Домовой», 2002.02.04   [омонимия снята] Все примеры (5)
И всё же пытаться регулировать процессы своей жизни можно и нужно. [Анна Варшавская. Дар не случайный (2002) // «Домовой», 2002.02.04] [омонимия снята] ←…→
Юрий Зубцов. Чем пахнет январь (2002) // «Домовой», 2002.01.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
Управляемые через Интернет водонагреватели, реагирующие на голосовые команды кофеварки и прочие чудеса технологий, похоже, всё-таки приближают вековую мечту к воплощению в жизнь. [Юрий Зубцов. Чем пахнет январь (2002) // «Домовой», 2002.01.04] [омонимия снята] ←…→
Анна Карабаш. La perla, или мало ли что? (2002) // «Домовой», 2002.06.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
Если присмотреться как следует, и вообще в жизни ― особенно летней ― много таких особенных факторов. [Анна Карабаш. La perla, или мало ли что? (2002) // «Домовой», 2002.06.04] [омонимия снята] ←…→
Юлия Пешкова. Дом мод (2002) // «Домовой», 2002.09.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
Стиль одежды отражает стиль жизни, почему бы её не обставить наконец. [Юлия Пешкова. Дом мод (2002) // «Домовой», 2002.09.04] [омонимия снята] ←…→
Помогите, пожалуйста! (2002) // «Домовой», 2002.04.04   [омонимия снята] Все примеры (12)
И три года, считайте полжизни, он не видит и не слышит. [Помогите, пожалуйста! (2002) // «Домовой», 2002.04.04] [омонимия снята] ←…→
Как весна, так все коты (2002) // «Домовой», 2002.03.04   [омонимия снята] Все примеры (3)
Эта неожиданная для МХАТа комедия вызвала к жизни полузабытые явления ― спекулянтов перед кассами, которые по вечерам сторговывают публике билеты по полторы тысячи (!) рублей за штуку. [Как весна, так все коты (2002) // «Домовой», 2002.03.04] [омонимия снята] ←…→
Яна Зубцова. Кирилл Серебренников. Ниспровергатель, наблюдатель и повелитель (2002) // «Домовой», 2002.06.04   [омонимия снята] Все примеры (4)
Он ставит пьесы, но получается не спектакль, а жизнь. [Яна Зубцова. Кирилл Серебренников. Ниспровергатель, наблюдатель и повелитель (2002) // «Домовой», 2002.06.04] [омонимия снята] ←…→
Юлия Пешкова. Пиковый козырь (2002) // «Домовой», 2002.01.04   [омонимия снята] Все примеры (3)
Телевизор, диван и санузел ― вот и всё, что мне нужно для жизни. [Юлия Пешкова. Пиковый козырь (2002) // «Домовой», 2002.01.04] [омонимия снята] ←…→
Юлия Пешкова. В поисках диковинного (2002) // «Домовой», 2002.05.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
Моя жизнь всегда была богата разными событиями и переменами. [Юлия Пешкова. В поисках диковинного (2002) // «Домовой», 2002.05.04] [омонимия снята] ←…→
Сергей Мазур. Кто в доме хозяин (2002) // «Домовой», 2002.08.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
Как вы понимаете, всё это существенно сказывается на условиях жизни в доме. [Сергей Мазур. Кто в доме хозяин (2002) // «Домовой», 2002.08.04] [омонимия снята] ←…→
Мария Варденга. Галина Тюнина. Фрагменты белого стиха (2002) // «Домовой», 2002.02.04   [омонимия снята] Все примеры (16)
Или он сознательно сохраняет себя в том качестве, в котором в нему привыкли, ― в том качестве, в котором он считается крепким и профессиональным, ― и пытается утверждаться в этом, сознательно закрываясь от влияния на его личность живой жизни, как бы пытаясь не разрушить то, что уже признано ценным. [Мария Варденга. Галина Тюнина. Фрагменты белого стиха (2002) // «Домовой», 2002.02.04] [омонимия снята] ←…→
Анна Карабаш. Три дня в Монако (2002) // «Домовой», 2002.02.04   [омонимия снята] Все примеры (7)
Поскольку своей границы и таможни у Монако нет, роль Франции оказывается едва ли не решающей во многих сферах местной жизни. [Анна Карабаш. Три дня в Монако (2002) // «Домовой», 2002.02.04] [омонимия снята] ←…→
Анна Варшавская. Дым для дам (2002) // «Домовой», 2002.09.04   [омонимия снята] Все примеры (2)
Если вы бросили курить, жизнь начнётся налаживаться уже через 20 минут: артериальное давление снизится до нормального, через час восстановится работа сердца, улучшится кровоснабжение ладоней и ступней, через 8 часов ― нормализуется содержание кислорода в крови, через двое суток усилится способность ощущать вкус и запах, через неделю ― улучшится цвет лица, через месяц ― явно станет легче дышать… [Анна Варшавская. Дым для дам (2002) // «Домовой», 2002.09.04] [омонимия снята] ←…→
Евгения Власова. Дети и смерть (2002) // «Домовой», 2002.08.04   [омонимия снята] Все примеры (19)
Вся жизнь членов семьи с этого момента на какое-то время оказывается подчинённой задаче соблюдения ритуала, в осуществлении которой всем находится дело. [Евгения Власова. Дети и смерть (2002) // «Домовой», 2002.08.04] [омонимия снята] ←…→
Алексей Мокроусов. Слово Ларисе Миллер (2002) // «Домовой», 2002.08.04   [омонимия снята] Все примеры (8)
Так в мою жизнь вошли толстые журналы. [Алексей Мокроусов. Слово Ларисе Миллер (2002) // «Домовой», 2002.08.04] [омонимия снята] ←…→
Юлия Пешкова. Ярмарка тщеславия (2002) // «Домовой», 2002.06.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
И те, и другие предлагают превратить нашу жизнь в черно-белое кино. [Юлия Пешкова. Ярмарка тщеславия (2002) // «Домовой», 2002.06.04] [омонимия снята] ←…→
Европейские каникулы (2002) // «Домовой», 2002.04.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
Поэтому днём студенты закрепляют полученные знания на практике, знакомясь с повседневной жизнью и местными достопримечательностями. [Европейские каникулы (2002) // «Домовой», 2002.04.04] [омонимия снята] ←…→
На том стоим (2002) // «Домовой», 2002.02.04   [омонимия снята] Все примеры (2)
Это полы для жизни, ведь ремонт каждый год делать не будешь, а интерьерные возможности простого паркета весьма широки, он не надоедает, подходит к любому интерьеру. [На том стоим (2002) // «Домовой», 2002.02.04] [омонимия снята] ←…→
Ксения Махненко. Обращение (2002) // «Домовой», 2002.03.04   [омонимия снята] Все примеры (2)
В ней на голубом глазу излагается кодекс поведения девушки, которая хочет выйти замуж, но не просто за абы кого, а за того, кто её действительно любит и, главное, будет любить всю оставшуюся жизнь. [Ксения Махненко. Обращение (2002) // «Домовой», 2002.03.04] [омонимия снята] ←…→
Махровая история (2002) // «Домовой», 2002.09.04   [омонимия снята] Все примеры (1)
В любом случае, полотенца― это важно. Они украшают жизнь. 1. [Махровая история (2002) // «Домовой», 2002.09.04] [омонимия снята] ←…→
Светские новости (2002) // «Домовой», 2002.05.04   [омонимия снята] Все примеры (3)
Их роман длится уже полтора года и, как видно, помог Мосс вновь обрести радость жизни после болезненного разрыва с предыдущей любовью ― актёром Джонни Деппом. [Светские новости (2002) // «Домовой», 2002.05.04] [омонимия снята] ←…→
Елена Голованова. День победы Виктории (2002) // «Домовой», 2002.08.04   [омонимия снята] Все примеры (8)
И тогда мы, чтобы не нервничать, стали говорить о другом. А именно о жизни. ― Знаешь, меня иногда просто пронизывает ощущение любви к жизни, ― рассказывает Вика, непривычно загорелая для наших широт и только что вернувшаяся из гастролей по Венесуэле. [Елена Голованова. День победы Виктории (2002) // «Домовой», 2002.08.04] [омонимия снята] ←…→
Яна Зубцова. Прекрасный маршрут (2002) // «Домовой», 2002.04.04   [омонимия снята] Все примеры (5)
Чтобы внутри вас― покой, а снаружи― бойкая жизнь, культурные ценности и бутики, и трамваи, и пешеходы с покупками, и маленькие кафе с ароматом сладких ватрушек. [Яна Зубцова. Прекрасный маршрут (2002) // «Домовой», 2002.04.04] [омонимия снята] ←…→
Екатерина Костикова. Наша бронелодка стоит на запасном пути (1997) // «Столица», 1997.05.27   [омонимия снята] Все примеры (2)
― За 150 ни в жизнь не повезу. [Екатерина Костикова. Наша бронелодка стоит на запасном пути (1997) // «Столица», 1997.05.27] [омонимия снята] ←…→
Рустам Арифджанов. Москва азербайджанская (1997) // «Столица», 1997.04.15   [омонимия снята] Все примеры (4)
― Тётушка, сестра моей мамы, да не надо сдачи, пусть Бог даст тебе долгую жизнь и сохранит твоих внуков, да возьму я на себя твои беды и твою боль… [Рустам Арифджанов. Москва азербайджанская (1997) // «Столица», 1997.04.15] [омонимия снята] ←…→
Екатерина Боярина. Подъем! (1997) // «Столица», 1997.01.06   [омонимия снята] Все примеры (1)
С тех пор "Подводречстрой" курирует подводную жизнь страны. [Екатерина Боярина. Подъем! (1997) // «Столица», 1997.01.06] [омонимия снята] ←…→
Игорь Мартынов. Это наша с тобой абстиненция (1997) // «Столица», 1997.03.18   [омонимия снята] Все примеры (1)
Полёт над быдлом: оно садится на стакан, а ты в чистом и белом взлетаешь к солнцу, ты весь дитя добра и света! Трезвость― норма жизни. Никогда не видел её, норму. [Игорь Мартынов. Это наша с тобой абстиненция (1997) // «Столица», 1997.03.18] [омонимия снята] ←…→
Валерий Панюшкин. За Виню (1997) // «Столица», 1997.02.17   [омонимия снята] Все примеры (1)
Это было первое серьёзное ранение в Вининой жизни. [Валерий Панюшкин. За Виню (1997) // «Столица», 1997.02.17] [омонимия снята] ←…→
Дуня Смирнова. Октябрьская железная дорога (1997) // «Столица», 1997.05.13   [омонимия снята] Все примеры (4)
Такой дикий образ жизни даёт ей возможность регулярно пользоваться одним из самых замечательных видов сообщений ― Октябрьской ордена Ленина железной дорогой. [Дуня Смирнова. Октябрьская железная дорога (1997) // «Столица», 1997.05.13] [омонимия снята] ←…→
Игорь Мартынов. Дерибрюхово (1997) // «Столица», 1997.03.04   [омонимия снята] Все примеры (3)
Пора сказать: здравствуй, русское поле, прожил жизнь, а тебя перейти не успел… [Игорь Мартынов. Дерибрюхово (1997) // «Столица», 1997.03.04] [омонимия снята] ←…→
Татьяна Савельева. Москвичи обсуждают «Столицу» (1997) // «Столица», 1997.05.13   [омонимия снята] Все примеры (1)
― Думаю, нужно не пропагандировать нездоровый образ жизни Охлобыстина, а помочь человеку стать на путь истинный, увидеть истинные ценности жизни, вырваться из притонов и, может быть, найти себя в рубрике ' Физкультура'". [Татьяна Савельева. Москвичи обсуждают «Столицу» (1997) // «Столица», 1997.05.13] [омонимия снята] ←…→
Ольга Демьянова. Вот, например (1997) // «Столица», 1997.06.10   [омонимия снята] Все примеры (2)
Для семьи Коноваловых Маша свою жизнь и творческие планы описала несколько иначе. [Ольга Демьянова. Вот, например (1997) // «Столица», 1997.06.10] [омонимия снята] ←…→
Сергей Юрьенен. Покер с Ильичом (1997) // «Столица», 1997.04.01   [омонимия снята] Все примеры (1)
Что из будущих лидеров международного терроризма он станет the most wanted. Сейчас его жизнь ― открытая книга. Их уже несколько на Западе ― ему посвящённых, и из Санте через адвокатов он преследует своих биографов за разглашение интимных подробностей. [Сергей Юрьенен. Покер с Ильичом (1997) // «Столица», 1997.04.01] [омонимия снята] ←…→
Прибор висячий (1997) // «Столица», 1997.06.17   [омонимия снята] Все примеры (1)
Неукоснительно следуйте нашим рекомендациям, и скоро вы почувствуете, как изнуряющая жара отступает, а на смену ей приходит ощущение полноты жизни, необычайная лёгкость в мыслях и осознание собственной уверенности перед силами природы. [Прибор висячий (1997) // «Столица», 1997.06.17] [омонимия снята] ←…→
Руслан Остурахов. Судьба туалета-3 (1997) // «Столица», 1997.06.10   [омонимия снята] Все примеры (3)
Общественный туалет не вошёл ещё в повседневную жизнь рядового москвича. [Руслан Остурахов. Судьба туалета-3 (1997) // «Столица», 1997.06.10] [омонимия снята] ←…→
Юрий Кузьменко. Правда семьи Оласаблей (1997) // «Столица», 1997.06.17   [омонимия снята] Все примеры (3)
В жизнь Катриэля как ураган, как тайфун, как поломка стиральной машины, ворвётся Любовь, ещё более страстная и пламенная, чем всё, что было у него до того. [Юрий Кузьменко. Правда семьи Оласаблей (1997) // «Столица», 1997.06.17] [омонимия снята] ←…→
Ольга Демьянова. Вот, например (1997) // «Столица», 1997.04.01   [омонимия снята] Все примеры (6)
Они рассказывали ему о прелестях столичной жизни, чем основательно растревожили душу дегустатора. [Ольга Демьянова. Вот, например (1997) // «Столица», 1997.04.01] [омонимия снята] ←…→
Левый марш // «Автопилот», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Кроме того, читайте в номере: BMW 325 Xi TOURING, CITROEN C 5 BREAK, NEW RANGE ROVER, AUDI A 4 CABRIOLET, RENAULT AVANTIME, BMW X 54, 6 is, BMW 530 i (Долговременный тест), MERCEDES-BENZ ML (рубрика "Трёхлетка"), CHEVROLET BLAZER ("Вторая машина"), TOYOTA RAV 4 ("Тюнинг"), SAAB 9-5 AERO ("Автобиография") и HANSA 2000 ("Жизнь замечательных машин"). [Левый марш // «Автопилот», 2002] [омонимия снята] ←…→
Аксессуары: Деньги - время (2002) // «Автопилот», 2002.04.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
Часы, как и автомобили, нечто большее, чем просто сумма узлов и механизмов, из которых они собраны: и то, и другое ― это воплощённый в жизнь сплав дизайнерской и технологической мысли. [Аксессуары: Деньги - время (2002) // «Автопилот», 2002.04.15] [омонимия снята] ←…→
Сергей Шерстенников. Доктор твоего (2002) // «Автопилот», 2002.01.15   [омонимия снята] Все примеры (5)
Активный образ жизни люди ведут от 14 до 70 лет. [Сергей Шерстенников. Доктор твоего (2002) // «Автопилот», 2002.01.15] [омонимия снята] ←…→
Николай Качурин. Крутящий момент истины (2002) // «Автопилот», 2002.02.15   [омонимия снята] Все примеры (2)
Появление электроники ― читай систем ABS, ESP и пр.― вызвало к жизни ещё ряд мутаций. [Николай Качурин. Крутящий момент истины (2002) // «Автопилот», 2002.02.15] [омонимия снята] ←…→
Официальные дилеры (2002) // «Автопилот», 2002.05.15   [омонимия снята] Все примеры (2)
ОЧАКОВО-МОТОРС, ОФИЦИАЛЬНЫЙ ДИЛЕР NISSAN Со скидками по жизни Автомобиль накладывает отпечаток на образ жизни его владельца. [Официальные дилеры (2002) // «Автопилот», 2002.05.15] [омонимия снята] ←…→
Александр Федоров. Старик и Волги (2002) // «Автопилот», 2002.03.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
Про Кенигсберг, в окрестностях которого он в первый раз в жизни увидел в брошенном немецком доме колбасу и копчёный окорок, про то, что спустя месяц после перехода границы Германии в 44-м его ранило (" чуть повыше ― и яйца оторвало бы "), про то, как ему повезло. [Александр Федоров. Старик и Волги (2002) // «Автопилот», 2002.03.15] [омонимия снята] ←…→
Елена Малик. Северная Бавария (2002) // «Автопилот», 2002.05.15   [омонимия снята] Все примеры (2)
Поутру жизнь района красных фонарей отдаёт бытовой рутинностью. [Елена Малик. Северная Бавария (2002) // «Автопилот», 2002.05.15] [омонимия снята] ←…→
Авточтиво (2002) // «Автопилот», 2002.07.15   [омонимия снята] Все примеры (1)
Ещё одну книжку того же автора тоже можно было бы отнести к отвлечённым от реальной жизни теориям, если бы не было среди нас героев, выстаивающих огромные очереди и проходящих техосмотры честно, без взяток. [Авточтиво (2002) // «Автопилот», 2002.07.15] [омонимия снята] ←…→
Александр Федоров. Лошадник (2002) // «Автопилот», 2002.02.15   [омонимия снята] Все примеры (2)
МАЙЕР-ЛАНДРУТ: Я очень люблю культурную жизнь Москвы. [Александр Федоров. Лошадник (2002) // «Автопилот», 2002.02.15] [омонимия снята] ←…→
Павел Максимов. Астрологический прогноз Павла Максимова (2002) // «Автопилот», 2002.06.15   [омонимия снята] Все примеры (5)
Но наиболее важные решения и поступки, тем более в личной жизни, лучше всё-таки перенести на следующий месяц. [Павел Максимов. Астрологический прогноз Павла Максимова (2002) // «Автопилот», 2002.06.15] [омонимия снята] ←…→
Иоанн Мейендорф. Духовное и культурное Возрождение XIV века и судьбы Восточной Европы (1992)   [омонимия снята] Все примеры (10)
Важность этого явления не вызывает никаких сомнений, но мне хотелось бы сегодня просто обменяться с вами несколькими моими личными мыслями, потому что возрождение, которое произошло 600 лет тому назад, тем не менее, во многих отношениях является важным по своему содержанию как некоторая модель, исторический пример и для нашей современной жизни ― во всяком случае, таково моё убеждение. [Иоанн Мейендорф. Духовное и культурное Возрождение XIV века и судьбы Восточной Европы (1992)] [омонимия снята] ←…→
Иоанн Мейендорф. Православное свидетельство в современном мире (1992)   [омонимия снята] Все примеры (11)
Вы имеете перед собой человека, который говорит по-русски, но родился во Франции, получил своё образование на Западе и всю свою жизнь провёл в общении с инославным Западным миром ― не только христианским, но и всей секулярной Западной культурой. [Иоанн Мейендорф. Православное свидетельство в современном мире (1992)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Вербное воскресенье (1980)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Она молчаливо, как в течение всей Своей жизни, стояла поодаль, соучаствовала в Его трагическом восхождении ко Кресту ― Божия Матерь, Которая приняла Благовестие, но также приняла, безмолвно, пророческое слово Симеона о том, что и Ей пройдёт меч через сердце (ср.: Лк. 2: 35). [митрополит Антоний (Блум). Вербное воскресенье (1980)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О таинствах (1995)   [омонимия снята] Все примеры (8)
Она дома в том отношении, что невозможно ничего прибавить к тому, что представляет собой Церковь; однако каждый из нас должен себя перерасти благодатью Святого Духа и в течение всей своей жизни входить всё глубже и глубже в полноту церковную. [митрополит Антоний (Блум). О таинствах (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). День новомучеников и исповедников Российских (2001)   [омонимия снята] Все примеры (7)
Мы празднуем сегодня один из самых великих дней жизни нашей родной Русской Церкви ― день, когда вспоминаются все мученики, исповедники современности, герои духа, всё те, кто на нашей земле не только жизнь посвятил служению Богу, но остался верен до смерти, жизнь и смерть отдал в Его славу. [митрополит Антоний (Блум). День новомучеников и исповедников Российских (2001)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О чуде (1986)   [омонимия снята] Все примеры (6)
Раз за разом мы читаем и в Евангелии, и в Ветхом Завете о чудесах и поистине можем видеть их на протяжении веков в жизни Церкви: чудеса исцеления, чудеса обновления человеческой жизни силой Божией. [митрополит Антоний (Блум). О чуде (1986)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О болезнях (1995)   [омонимия снята] Все примеры (6)
Бог является гармонией, Бог является жизнью, в Нём ― полнота всего. [митрополит Антоний (Блум). О болезнях (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Праздник иконы Божией Матери Нечаянная Радость (1969)   [омонимия снята] Все примеры (4)
Сколько у нас могло бы быть нечаянных, нежданных для нас радостей, если бы мы сердцем совсем открытым воспринимали всё, что нам даётся в жизни. [митрополит Антоний (Блум). Праздник иконы Божией Матери Нечаянная Радость (1969)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О браке, о детях (1995)   [омонимия снята] Все примеры (4)
И тогда брак, то есть тайна этой встречи совершался в том, что они друг друга видели и узнавали себя самих, и вместе― не просто себя, а себя восполненными, с полнотой жизни, которую они могут иметь только друг с другом. [митрополит Антоний (Блум). О браке, о детях (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О святости и духовности (1995)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Есть рассказ из жизни подвижников о том, как одному монаху было поручено крещение женщин, и как только он приступал к порученному, в нём поднималась блудная страсть и скверные мысли. [митрополит Антоний (Блум). О святости и духовности (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О Марии Магдалине (1968)   [омонимия снята] Все примеры (5)
И вот она вернулась, вернулась, погружённая в собственное горе, забыв за своим собственным горем и о Воскресении Господнем, и о победе Божией, только окутанная тьмой этого будто непоправимого несчастья: воскрес Господь, но никогда, никогда уж ей не видать Его, никогда не слышать ей Его собственного голоса, никогда не быть Ему в среде возлюбивших Его учеников, для которых Христос был― сама жизнь. [митрополит Антоний (Блум). О Марии Магдалине (1968)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Новогодний молебен (1988)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Как ликующая радость ― давать и получать от любимого самое драгоценное, как подвиг ― готовность за любимых и нелюбимых отдать свою жизнь. [митрополит Антоний (Блум). Новогодний молебен (1988)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О событиях в Москве 19-22 августа 1991 г. (1991)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Пророки Моисей и Илия явились ученикам Христа, говоря с Ним о крестном конце Его жизни (Лк 9: 30-31). [митрополит Антоний (Блум). О событиях в Москве 19-22 августа 1991 г. (1991)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Вознесение Господне (1971)   [омонимия снята] Все примеры (4)
И эти слова относятся к двум событиям в жизни Спасителя, Сына Божия, ставшего Сыном Человеческим, братом нашим по плоти, как об этом говорит сам евангелист и как повторяют и отцы Церкви. [митрополит Антоний (Блум). Вознесение Господне (1971)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Воздвижение Креста Господня (1959)   [омонимия снята] Все примеры (5)
И после воплощения Слова Божия, после жизни Христовой на земле, после того как Он провозгласил Божественное учение в слышание всех народов и Свою проповедь любви подтвердил, доказал смертью без злобы, смертью, к которой не примешалось ни одно мгновение противления, мести, горечи ― после всего этого наш мир уже не прежний мир. [митрополит Антоний (Блум). Воздвижение Креста Господня (1959)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О теле (1986)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Когда мы читаем евангельские отрывки о том, как Христос воскресил мёртвого или исцелил тело человека, мы редко задумываемся о том, что человеческое тело означает для Самого Бога, с любовью создавшего его для вечной жизни, и что оно должно бы означать для нас самих. [митрополит Антоний (Блум). О теле (1986)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О покаянии (1995)   [омонимия снята] Все примеры (11)
Покаяние заключается в том, что человек, который до того отвернулся от Бога или жил собой, вдруг или постепенно понимает, что его жизнь не может быть полной в том виде, в каком он её переживает. [митрополит Антоний (Блум). О покаянии (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Преображение Господне (1967)   [омонимия снята] Все примеры (6)
Первый раз рассказывает нам Библия о том, как Моисей поднимался на гору Синайскую с тем, чтобы получить от Бога заповеди вечной жизни (Исх. 24: 16-18), которые должны были приготовить человечество к встрече и принятию Христа. [митрополит Антоний (Блум). Преображение Господне (1967)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Успение Божией Матери (1985)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Она вошла в жизнь, будучи Матерью Жизни вечной на земле, и мы ликуем о Её Успении и радуемся о том, что, по преданию церковному, земля не удержала Её бренных останков, что Она и плотью воскресла и что Она ― первенец из мёртвых после Христа Воскресшего. [митрополит Антоний (Блум). Успение Божией Матери (1985)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О христианстве (1995)   [омонимия снята] Все примеры (25)
Это первый момент в христианской жизни: вместе с Богом верить в человека, начиная с себя самого. [митрополит Антоний (Блум). О христианстве (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О Церкви (1995)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Мой опыт жизни заключает все трагические годы жизни России и заграничной эмиграции. [митрополит Антоний (Блум). О Церкви (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Страстная седмица (1980)   [омонимия снята] Все примеры (11)
Суд приходит к каждому человеку, не только верующему, но и неверующему; есть моменты в жизни, когда мы вдруг оказываемся перед лицом последствий своих слов или своих поступков и видим, во что вылилось праздное слово, легкомысленный поступок, какие страшные последствия бывают из него. [митрополит Антоний (Блум). Страстная седмица (1980)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О страхе Божием (1974)   [омонимия снята] Все примеры (7)
Знаем мы Бога, потому что Он более глубоко в нас внедрён, чем самая жизнь наша, Он― Жизнь нашей жизни, Он ― огонь, тепло, свет в нас самих. [митрополит Антоний (Блум). О страхе Божием (1974)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О послании Патриарха Алексия к молодежи (1991)   [омонимия снята] Все примеры (14)
Не напрасно говорит он о том, что христианство омолодило жизнь, что когда вы обращаетесь к старцу, к человеку, умудрённому опытом, который погружен в Бога, то чувствуете в нём молодость, а не количество лет. [митрополит Антоний (Блум). О послании Патриарха Алексия к молодежи (1991)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О войнах (1968)   [омонимия снята] Все примеры (4)
Не в той лёгкой молитве, которую мы возносим из успокоенности нашей, а в молитве, которая рвётся к небу из бессонных ночей, в молитве, которая не даёт покоя, в молитве, которая рождается от ужаса сострадания, в молитве, которая не даёт нам уже жить ничтожностью, пустяками нашей жизни, в молитве, которая требует от нас, чтобы мы наконец поняли, что жизнь глубока и что мы постоянно мечемся недостойно нашей жизни, недостойно себя, недостойно Бога, недостойно той скорби и той радости, той крестной муки и той славы Воскресения, которые постоянно чередуются и переплетаются на нашей земле. [митрополит Антоний (Блум). О войнах (1968)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Рождество Христово (1996)   [омонимия снята] Все примеры (8)
Из опыта целой истории человечества мы знаем, что любовь достигает своей полноты, когда делается такова, что человек может отдать свою жизнь, свою душу для любимых. [митрополит Антоний (Блум). Рождество Христово (1996)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О молитве (1995)   [омонимия снята] Все примеры (7)
Если верно то, что я раньше говорил о Церкви: что она является местом встречи, больше того ― местом соединения Бога с человеком и одновременно самым чудом этого соединения, то справедливо сказать, что есть три элемента в жизни верующего и Церкви в целом, которые абсолютно необходимы. [митрополит Антоний (Блум). О молитве (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). Панихида по морякам, погибшим на подводной лодке в Баренцевом море (2000)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Будем стоять, как в пасхальную ночь, с зажжёнными свечами, провозглашая, что мы верим в воскресение, что мы верим, что придёт время, когда все мы будем живыми стоять перед Богом, воспевая победу жизни над смертью. [митрополит Антоний (Блум). Панихида по морякам, погибшим на подводной лодке в Баренцевом море (2000)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О встрече (1969)   [омонимия снята] Все примеры (7)
. Юноше, который спрашивает, как найти жизнь вечную: оставь всё, только иди за Мной! [митрополит Антоний (Блум). О встрече (1969)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О смерти (1995)   [омонимия снята] Все примеры (15)
". Потому что эта комната была преисполнена жизнью, причём такой полнотой жизни, какой вне её, на улице, на дворе я никогда не встречал. [митрополит Антоний (Блум). О смерти (1995)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О жизни христианской (1990)   [омонимия снята] Все примеры (20)
Антоний (Блум), митрополит Сурожский. О жизни христианской О ЖИЗНИ ХРИСТИАНСКОЙ [митрополит Антоний (Блум). О жизни христианской (1990)] [омонимия снята] ←…→
митрополит Антоний (Блум). О радости Христовой (1987)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Потому что каждый из нас для Него так дорог, что Он за каждого из нас готов отдать всю Свою жизнь и всю Свою крестную смерть. [митрополит Антоний (Блум). О радости Христовой (1987)] [омонимия снята] ←…→
Е. А. Климов. Психология в XXI веке // «Вопросы психологии», 2003   [омонимия снята] Все примеры (4)
Есть об этом даже мрачная шутка: "Жизнь на других планетах не существует потому, что их учёные опередили наших" (1. [Е. А. Климов. Психология в XXI веке // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята] ←…→
М. Э. Боцманова, Р. Д. Триггер. Изучение психологии подростка в лаборатории Д.Б. Эльконина // «Вопросы психологии», 2004   [омонимия снята] Все примеры (4)
Ещё до начала собственно исследования, по предложению Д. Б. Эльконина была проведена серьёзная предварительная работа по знакомству с семьями учащихся, с их родителями, с условиями их жизни, а также получены характеристики детей от учителей младших классов (поскольку изучаемый V класс был сформирован из двух IV). [М. Э. Боцманова, Р. Д. Триггер. Изучение психологии подростка в лаборатории Д.Б. Эльконина // «Вопросы психологии», 2004] [омонимия снята] ←…→
Психологические аспекты смысла жизни и акме // «Вопросы психологии», 2003   [омонимия снята] Все примеры (53)
Психологические аспекты смысла жизни и акме 24-25 апреля 2003 г. в Психологическом институте РАО (Москва) прошёл IX симпозиум по проблемам смысла жизни и акме. [Психологические аспекты смысла жизни и акме // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята] ←…→
А. Е. Войскунский, О. В. Смыслова. Роль мотивации «потока» в развитии компетентности хакера // «Вопросы психологии», 2003   [омонимия снята] Все примеры (3)
Вместе с тем развитие современных информационных технологий вызвало к жизни такие виды деятельности, которые едва ли могут быть с достаточным основанием названы профессиональными. [А. Е. Войскунский, О. В. Смыслова. Роль мотивации «потока» в развитии компетентности хакера // «Вопросы психологии», 2003] [омонимия снята] ←…→
В. В. Ахияров. Гравитация в солнечной системе // «Геоинформатика», 2002   [омонимия снята] Все примеры (1)
Физическая природа гравитации и магнетизма планет, причины устойчивости Солнечной системы, анализ и прогноз солнечной активности ― вот далеко не полный перечень научных проблем, интересовавших моего отца, Влера Хатиповича Ахиярова, на протяжении всей его жизни. [В. В. Ахияров. Гравитация в солнечной системе // «Геоинформатика», 2002] [омонимия снята] ←…→
В. В. Ахияров. Гравитация в Солнечной системе // «Геоинформатика», 2002   [омонимия снята] Все примеры (2)
В последние годы своей жизни он много размышлял о несовершенстве современной физической картины мира и вплотную подошёл к созданию того, что современные исследователи называют единой теорией поля. [В. В. Ахияров. Гравитация в Солнечной системе // «Геоинформатика», 2002] [омонимия снята] ←…→
А. Я. Гуревич. Популярное богословие и народная религиозность средних веков (1976)   [омонимия снята] Все примеры (22)
Неизвестны ни годы его жизни, ни даже национальность [3]. [А. Я. Гуревич. Популярное богословие и народная религиозность средних веков (1976)] [омонимия снята] ←…→
Ю. М. Лотман. Символ в системе культуры (1982-1992)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Единство основного набора доминирующих символов и длительность их культурной жизни в значительной мере определяют национальные и ареальные границы культур. [Ю. М. Лотман. Символ в системе культуры (1982-1992)] [омонимия снята] ←…→
А. А. Зализняк. Лингвистика по А. Т. Фоменко // «Вопросы языкознания», 2000   [омонимия снята] Все примеры (7)
Надо признать, что при английском слове А. Т. Ф. иногда даёт помету "английское", но это не мешает тому, что английские слова ― разумеется, в современном произношении, отнюдь не в средневековом ― у него неким недоступным банальному уму образом оказываются актуальными для жизни любых стран и эпох, скажем, для средневековой России, Византии, Аравии. [А. А. Зализняк. Лингвистика по А. Т. Фоменко // «Вопросы языкознания», 2000] [омонимия снята] ←…→
Ю. М. Лотман. Семиотика культуры и понятие текста (1981)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Из других важных её моментов следует подчеркнуть напряжение между тенденцией к интеграции ― превращению контекста в текст (складываются такие тексты, как "лирический цикл"" творчество всей жизни как одно произведение" и т. п.) и дезинтеграции― превращению текста в контекст (роман распадается на новеллы, части становятся самостоятельными эстетическими единицами). [Ю. М. Лотман. Семиотика культуры и понятие текста (1981)] [омонимия снята] ←…→
М. М. Бахтин. Сатира (1945-1950)   [омонимия снята] Все примеры (5)
Это― типичный праздник возвращения к жизни божества вегетации; смех здесь связан с образами смерти и возрождения производительной силы природы. [М. М. Бахтин. Сатира (1945-1950)] [омонимия снята] ←…→
М. М. Бахтин. О полифоничности романов Достоевского (1971)   [омонимия снята] Все примеры (9)
У нас биография― это какая-то мешанина творчества с жизнью. [М. М. Бахтин. О полифоничности романов Достоевского (1971)] [омонимия снята] ←…→
С. Г. Бочаров. Из истории понимания Пушкина (1998)   [омонимия снята] Все примеры (23)
Процесс завязался ещё при жизни Пушкина (первые высказывания Гоголя) и составил затем особую линию русской мысли и как бы особое национальное дело ("Без понимания Пушкина нельзя и русским быть": Достоевский, 1877 9), совершавшееся на высотах нашей мысли, силами прежде всего самой литературы, её творцов такого ранга, как те, что будут участвовать в нашем сюжете, т. е. как бы на уровне творческой соизмеримости (когда дело понимания Пушкина становится органической частью высокой русской литературы), а уже затем и наших религиозных философов. [С. Г. Бочаров. Из истории понимания Пушкина (1998)] [омонимия снята] ←…→
Татьяна Матвеева. Реставрация столярно-мебельных изделий (1988)   [омонимия снята] Все примеры (3)
Этот процесс неудержим, однако он может быть замедлен, приостановлен, памятник может быть возвращён к жизни. [Татьяна Матвеева. Реставрация столярно-мебельных изделий (1988)] [омонимия снята] ←…→
Э. Коломейцева, А. Морыганов. Новые экологически безопасные замедлители горения и их применение для текстильных материалов из целлюлозных, полиэфирных и смешанных волокон // «Текстиль», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Особенно актуальна проблема создания огнезащищенных текстильных материалов, используемых в авиационной, автомобильной и других отраслях промышленности, для изготовления спецодежды, а также в быту, что связано не только с материальным ущербом, приносимым пожарами, но и с потерями человеческих жизней. [Э. Коломейцева, А. Морыганов. Новые экологически безопасные замедлители горения и их применение для текстильных материалов из целлюлозных, полиэфирных и смешанных волокон // «Текстиль», 2003] [омонимия снята] ←…→
Личные подсобные хозяйства населения: состояние и перспективы // «Вопросы статистики», 2004   [омонимия снята] Все примеры (5)
Ведение ЛПХ как по численности занятых, так и по значению в жизни населения в современных условиях представляет собой основную составляющую самозанятости, поэтому при изучении процессов, связанных с деятельностью ЛПХ. эта сторона дела должна приниматься во внимание. [Личные подсобные хозяйства населения: состояние и перспективы // «Вопросы статистики», 2004] [омонимия снята] ←…→
О. В. Логиновский, Ю. А. Даренских. Создание автоматизированной информационной системы губернатора и правительства Челябинской области // «Вопросы статистики», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Другим примером уже созданного фрагмента АИС является программный комплекс по ведению хранилища данных, включающего более 100 макроэкономических показателей социально-экономического развития Челябинской области по 19 разделам, а именно: производство промышленной продукции, финансовая работа предприятий, малое предпринимательство, строительство, сельское хозяйство, уровень жизни и доходы населения и др. [О. В. Логиновский, Ю. А. Даренских. Создание автоматизированной информационной системы губернатора и правительства Челябинской области // «Вопросы статистики», 2004] [омонимия снята] ←…→
Снижение масштабов внутренней миграции населения в России: опыт оценки динамики по данным текущего учета // «Вопросы статистики», 2004   [омонимия снята] Все примеры (5)
Противоречивость ситуации состоит в том, что снижение масштабов внутренней миграции, естественное в период трансформационного кризиса, составившего почти целое десятилетие, наблюдается в последние годы, когда экономика вступила в фазу оживления, увеличивается численность молодёжи, вступающей в трудоспособный возраст, региональная дифференциация безработицы остаётся значительной, а различия в уровне жизни населения между регионами огромными. [Снижение масштабов внутренней миграции населения в России: опыт оценки динамики по данным текущего учета // «Вопросы статистики», 2004] [омонимия снята] ←…→
Денежные переводы мигрантов -- фактор инновационного развития мировой финансовой инфраструктуры // «Вопросы статистики», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
На повестке дня стоит создание инфраструктуры, способной вовлечь в экономические и социальные программы беднейшие страны, вызвать к жизни побудительные мотивы развития этих стран, увеличить экономическую активность населения. [Денежные переводы мигрантов -- фактор инновационного развития мировой финансовой инфраструктуры // «Вопросы статистики», 2004] [омонимия снята] ←…→
Игорь Вольский. Пропасть им. Пантюхина: будет ли новый мировой рекорд? (1994)   [омонимия снята] Все примеры (6)
Всё это ещё более усложняло и без того непростую нашу жизнь. [Игорь Вольский. Пропасть им. Пантюхина: будет ли новый мировой рекорд? (1994)] [омонимия снята] ←…→
А. Н. Леонтьев. Биологическое и социальное в психике человека (1981)   [омонимия снята] Все примеры (4)
Перед вступающим в жизнь индивидом не "ничто" Хейдеггера, но объективный мир, преобразованный деятельностью поколений. [А. Н. Леонтьев. Биологическое и социальное в психике человека (1981)] [омонимия снята] ←…→
Алевтина Луговская. Если ребенок боится ходить в школу (2002)   [омонимия снята] Все примеры (7)
В большинстве своём дети бывают морально и физически готовы к школе, как правило, с первого дня они осознают, что вступают в совершенно новый период жизни. [Алевтина Луговская. Если ребенок боится ходить в школу (2002)] [омонимия снята] ←…→
Н. Ю. Феоктистова. Новогородняя ёлка // «Первое сентября», 2003   [омонимия снята] Все примеры (3)
Винифред обратился к германцам и сказал им: "С этой ночи да будет эта маленькая ёлка для вас священна; она дерево мира, потому что из него вы строите ваши жилища, она символ вечной жизни, так как её ветви всегда зелены; она возвышается к небу и будет называться деревом" Младенца Бога "". [Н. Ю. Феоктистова. Новогородняя ёлка // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята] ←…→
С. А. Курганская. Акониты // «Первое сентября», 2003   [омонимия снята] Все примеры (2)
К концу первого года жизни у растений развивается розетка листьев. [С. А. Курганская. Акониты // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята] ←…→
О. Г. Баринов. Зоологический сад // «Первое сентября», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Отвесные "скалы" с почти настоящим водопадом "сторожат" вход в него ― и там "за горами, за долами", начинается совсем другая жизнь, где можно встретить и слона, и белого медведя, и жирафа ростом с подъёмный кран… [О. Г. Баринов. Зоологический сад // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята] ←…→
А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Всю свою жизнь, а именно 22 года, кот прожил в семье Бабаевых (г. Баку). [А. П. Дубров, О. Л. Силаева, В. Д. Ильичев. Кот, говорящий по-азербайджански // «Первое сентября», 2003] [омонимия снята] ←…→
И. Г. Иерусалимский, В. М. Антонов, Н. И. Епифановский. Певчие птицы и волнистые попугайчики (1977)   [омонимия снята] Все примеры (6)
В жизни человека роль птиц разнообразна и многогранна. [И. Г. Иерусалимский, В. М. Антонов, Н. И. Епифановский. Певчие птицы и волнистые попугайчики (1977)] [омонимия снята] ←…→
Ю. Н. Карпун. Природа района Сочи (1997)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Как уже говорилось, жизнь растений в Сочи зимой не замирает и уже с января начинают светиться в опавшей листве аметистовые звёздочки цикламена абхазского. [Ю. Н. Карпун. Природа района Сочи (1997)] [омонимия снята] ←…→
В. Н. Комаров. Тайны пространства и времени (1995-2000)   [омонимия снята] Все примеры (9)
А вся жизнь человеческая протекает на той грани, на которой будущее превращается в прошлое. [В. Н. Комаров. Тайны пространства и времени (1995-2000)] [омонимия снята] ←…→
Конечное «время жизни\qrqq спиральных доменов в ангерном состоянии многодоменных магнитных пленок // «Физика твёрдого тела», 2004   [омонимия снята] Все примеры (2)
Конечное «время жизни» спиральных доменов в ангерном состоянии многодоменных магнитных плёнок [Конечное «время жизни\qrqq спиральных доменов в ангерном состоянии многодоменных магнитных пленок // «Физика твёрдого тела», 2004] [омонимия снята] ←…→
Шамиль Аляутдинов. Мусульмане: кто они? (1997-1999)   [омонимия снята] Все примеры (4)
Сегодня более 1 миллиарда человек на Земле считают основополагающей программой своей жизни Священный Коран ― ниспосланное Творцом всего сущего Священное Писание, не искажённое человеческими вымыслом и фантазией. [Шамиль Аляутдинов. Мусульмане: кто они? (1997-1999)] [омонимия снята] ←…→
В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)   [омонимия снята] Все примеры (1)
Таким образом он подводит читателя к эпохе жизни Ишваракришны (V в.) ― философа, которому выпала историческая роль систематизатора предшествующей традиции и создателя базового текста классической санкхьи. [В. Г. Лысенко. Классическая индийская философия в переводах и исследованиях российских ученых (1990-1996) (1996)] [омонимия снята] ←…→
И. С. Шкловский. Из истории развития радиоастрономии в СССР (1960)   [омонимия снята] Все примеры (21)
В сфере радиусом в 100 световых лет насчитывается около 10000 звёзд, причём значительная часть их, если не большинство, ― карлики спектральных классов G, K, M. Где может возникнуть жизнь? Вполне естественно предположить, что при благоприятных обстоятельствах на планетах, окружающих эти звёзды, должна возникнуть и развиваться жизнь. [И. С. Шкловский. Из истории развития радиоастрономии в СССР (1960)] [омонимия снята] ←…→
Кирилл Ефремов. Размышления у книжной полки: Бегство от одиночества // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (3)
Скромных по строению, но не по значимости для жизни на Земле, где они выступают создателями "лесов моря". [Кирилл Ефремов. Размышления у книжной полки: Бегство от одиночества // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (3)
Так что связь нейронов и сосудов "оформляется" очень рано в жизни организма. [Игорь Лалаянц. Детектор лжи на молекулярном уровне? Завтра, завтра… послезавтра! // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Когда светофор будет черно-белым? // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Так, золотистые хомячки, сумчатые крысы и еноты, ведущие ночной образ жизни, видят всё в черно-белом цвете. [Когда светофор будет черно-белым? // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Александр Волков. Миры Стивена Хоукинга // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (5)
Эта странная фантазия, рождённая, как принято было говорить у астрономов, на кончике пера и выверенная по всем законам науки, способна ― если преодолеть первоначальную оторопь (удивление, неверие глазам своим "прости нас, апостол Фома!") ― объяснить многие загадочные феномены, бытующие в нашей жизни. [Александр Волков. Миры Стивена Хоукинга // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Зубная паста миокарда // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
суженные сосуды можно шунтировать, но это не продлевает жизнь, а лишь облегчает её; [Зубная паста миокарда // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Легко на сердце у Дориана Грея // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Вполне здоровым на вид людям будет рекомендовано всю оставшуюся жизнь принимать лекарства, предупреждающие инфаркт. [Легко на сердце у Дориана Грея // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (4)
По всей вероятности, всё произошло значительно быстрее, и в той Книге жизни, что прочитали биологи, недостаёт пока многих страниц. [Александр Зайцев. Загадки эволюции: Краткая история глаза // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Как родилась иммунология // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
И чёрная оспа, только в Лондоне уносившая в то время от тысячи до трех тысяч человеческих жизней ежегодно "не прижилась" в организме ребёнка. [Как родилась иммунология // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Вячеслав Шевченко. Демон науки: Космический кубок // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (10)
Вплоть до Кеплера сфера Луны делила космос на две метафизически разнородные части: мир горний и мир дольный, земную юдоль и жизнь вечную. [Вячеслав Шевченко. Демон науки: Космический кубок // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Сергей Смирнов. Конец серебряного века. Anno Domini 180 // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (6)
И то благо: первый Цезарь не знал о своей кончине до последних минут жизни. [Сергей Смирнов. Конец серебряного века. Anno Domini 180 // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
К 175-летию со дня рождения Льва Толстого // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (3)
Игорь Мардов, постоянный автор нашего журнала, ― один из очень немногих исследователей, кто уже несколько десятков лет занимается именно этой стороной жизни Толстого, этапами пути его духовного восхождения. [К 175-летию со дня рождения Льва Толстого // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Михаил Арапов. Когда текст обретает смысл // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (2)
Но она пересекается с другими идеями, которые занимают в отечественной иерархии понятий более почётные места: литература рассматривается как "учебник жизни", как источник моральных ценностей, как способ передачи из поколения в поколение некоего "национального мироощущения". [Михаил Арапов. Когда текст обретает смысл // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Если уж ездить, то с полным комфортом // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Оборудованная по последнему слову техники, она выехала на первую в жизни прогулку. [Если уж ездить, то с полным комфортом // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Плачьте на здоровье // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
В трудные минуты жизни кажется, что на сердце давит камень, а когда на сердце легко, все органы и системы организма работают, как часы. [Плачьте на здоровье // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Рафаил Нудельман. Тайны вечных книг: ученые исследуют Коран // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (2)
Некоторые историки на этом основании полагают, что в основе этой неукротимой ненависти лежало непримиримое, не на жизнь, а на смерть, религиозное соперничество, вроде того, которое породило яростный антисемитизм раннего христианства. [Рафаил Нудельман. Тайны вечных книг: ученые исследуют Коран // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Александр Голяндин. Рассказы о животных, и не только о них: А у морского конька что за конек? // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (6)
А у морского конька что за конёк? Жизнь морских обитателей нам мало доступна. Вот и знаем мы их очень плохо. [Александр Голяндин. Рассказы о животных, и не только о них: А у морского конька что за конек? // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
Может ли пластик восстанавливаться сам? // «Знание -- сила», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Средний срок жизни обычных пластмасс примерно пять лет, а самовосстанавливающийся пластик не закончит свои дни на свалке и через 20-30 лет. [Может ли пластик восстанавливаться сам? // «Знание -- сила», 2003] [омонимия снята] ←…→
А. Н. Колмогоров. Математика (1954-1987)   [омонимия снята] Все примеры (4)
Ясное понимание самостоятельного положения М. как особой науки, имеющей собственный предмет и метод, стало возможным только после накопления достаточно большого фактич. материала и возникло впервые в Др. Греции в 6― 5 вв. до н. э. Развитие М. до этого времени естественно отнести к периоду зарождения математики, а к 6― 5 вв. до н. э. приурочить начало периода элементарной математики, продолжавшегося до 16 в.В течение этих двух первых периодов математич. исследования имеют дело преимущественно с весьма ограниченным запасом основных понятий, возникших ещё на очень ранних ступенях историч. развития в связи с самыми простыми запросами хозяйственной жизни, сводившимися к счёту предметов, измерению количества продуктов, площадей земельных участков, определению размеров отдельных частей архитектурных сооружений, измерению времени, коммерческим расчётам, навигации и т. п. Первые задачи механики и физики за исключением отдельных исследований Архимеда (3 в. до н. э.), требовавших уже начатков исчисления бесконечно малых, могли ещё удовлетворяться этим же запасом основных математич. понятий. [А. Н. Колмогоров. Математика (1954-1987)] [омонимия снята] ←…→
В. А. Успенский. Витгенштейн и основания математики (2002)   [омонимия снята] Все примеры (3)
Он понимает философию как часть эмоциональной жизни. [В. А. Успенский. Витгенштейн и основания математики (2002)] [омонимия снята] ←…→
В. А. Успенский. К преподаванию математики в начальной школе (1966)   [омонимия снята] Все примеры (2)
Не оно ли (увлечение) более всего ответственно за представление о математике как о чём-то сухом и скучном, ― представление, которое столь прочно укореняется уже в младших классах, что часто не может выветриться потом в течение всей последующей жизни. [В. А. Успенский. К преподаванию математики в начальной школе (1966)] [омонимия снята] ←…→
В. В. Седов. Этногенез ранних славян // «Вестник РАН», 2003   [омонимия снята] Все примеры (6)
Это историческое образование родственных племён, которым были свойственны единообразный быт, домостроительство и обрядность, даже экономика и, что весьма существенно, общность духовной жизни. [В. В. Седов. Этногенез ранних славян // «Вестник РАН», 2003] [омонимия снята] ←…→
Ю. Ф. Флоринская, Т. Г. Рощина. Жизненные планы выпускников школ из малых городов (2004) // «Человек», 2005   [омонимия снята] Все примеры (15)
Ответы на вопросы об уровне материального благосостояния и жилищных условиях, в которых живут семьи респондентов, показали очень высокую удовлетворённость школьников материальной стороной нынешней жизни: 93% из них считают, что «живут хорошо, без особых материальных проблем» или «более или менее приемлемо», причём различий по городам практически нет. [Ю. Ф. Флоринская, Т. Г. Рощина. Жизненные планы выпускников школ из малых городов (2004) // «Человек», 2005] [омонимия снята] ←…→
А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004   [омонимия снята] Все примеры (1)
Человечество вошло в третье тысячелетие с громадными знаниями в области наук о жизни и колоссальным потенциалом их практического использования. [А. С. Спирин. Фундаментальная наука и проблемы экологической безопасности // «Вестник РАН», 2004] [омонимия снята] ←…→
Б. Сергеев. Печь и холодильник // «Юный натуралист», 1975   [омонимия снята] Все примеры (5)
Но ответ этот будет правилен только с нашей, человеческой точки зрения, потому что жизнь проникла и в пустыни, и в полярные широты. [Б. Сергеев. Печь и холодильник // «Юный натуралист», 1975] [омонимия снята] ←…→
Дмитрий Лихачев. О русской интеллигенции (1993)   [омонимия снята] Все примеры (9)
Прежде всего ― это внутренне свободные люди, живущие своими представлениями о жизни, о мире, своими нравственными убеждениями. [Дмитрий Лихачев. О русской интеллигенции (1993)] [омонимия снята] ←…→
Ф. М. Митенков. Судовая ядерная энергетика // «Вестник РАН», 2003   [омонимия снята] Все примеры (1)
Это нужно продолжать делать, несмотря на все сложности нашей сегодняшней жизни. [Ф. М. Митенков. Судовая ядерная энергетика // «Вестник РАН», 2003] [омонимия снята] ←…→
С. Кулябин. Он и она // «Труд», 1989   [омонимия снята] Все примеры (3)
"Все! ― решил он. ― С нового года начинаю новую жизнь… А то ведь как-то уже и неудобно перед нею становится". [С. Кулябин. Он и она // «Труд», 1989] [омонимия снята] ←…→
Валерий Мильдон. Лермонтов и Киркегор: феномен Печорина. Об одной русско-датской параллели // «Октябрь», 2002   [омонимия снята] Все примеры (21)
Похожими словами определен герой Лермонтова: "Он был среднего роста; стройный, тонкий стан его и широкие плечи доказывали крепкое сложение, способное переносить все трудности кочевой жизни и перемен климатов… [Валерий Мильдон. Лермонтов и Киркегор: феномен Печорина. Об одной русско-датской параллели // «Октябрь», 2002] [омонимия снята] ←…→
Анна Кузнецова. Функции ума // «Октябрь», 2002   [омонимия снята] Все примеры (4)
Способов такой мастурбации ― масса, от простого обжорства (сын Дмитрий) до поэтизации жизни (собственная юность) и утончённой культуры верований и утопических упований (тёща― Бабушка Феня). [Анна Кузнецова. Функции ума // «Октябрь», 2002] [омонимия снята] ←…→